# [Gold IV] 개미의 이동 - 3221 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/3221) 

### 성능 요약

메모리: 3124 KB, 시간: 12 ms

### 분류

애드 혹, 정렬

### 제출 일자

2024년 8월 16일 15:18:16

### 문제 설명

<p>크기를 무시할 수 있는 개미 여러 마리가 줄 위를 일정한 속도 1mm/s로 걸어가고 있다.</p>

<p>개미가 장애물 (줄의 끝이나 다른 개미)을 만나면, 그 즉시 방향을 바꾸고 같은 속도로 계속 걸어가게 된다.</p>

<p>개미의 처음 위치와 방향 (왼쪽 또는 오른쪽)이 주어진다. 개미는 1번부터 N번까지 왼쪽에 있는 개미부터 차례대로 번호가 매겨져 있다. 두 개미의 처음 위치가 같은 경우는 없다.</p>

<p>T초가 지난 후에 모든 개미의 위치를 구하는 프로그램을 작성하시오. </p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 줄의 길이 L과 T가 주어진다. (2 ≤ L ≤ 200,000, 1 ≤ T ≤ 1,000,000) T의 단위는 초이다.</p>

<p>둘째 줄에는 개미의 수 N이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 70,000, N < L)</p>

<p>다음 N개 줄에는 개미의 처음 위치 (줄의 왼쪽 끝에서 떨어진 거리)와 개미가 바라보고 있는 방향이 1번 개미부터 순서대로 주어진다. 처음 위치는 정수이고, 방향은 L(왼쪽) 또는 D(오른쪽) 이다. </p>

### 출력 

 <p>T초가 지난 후에 개미의 위치를 출력한다. 개미의 위치는 1번 개미부터 N번 개미까지 순서대로 출력해야 한다.</p>

